---
layout: single
title: "100일간의 개발공부. 현 상태"
categories: "daily"
tag: [JS, 제로베이스프론트엔드스쿨]
toc: true
author_profile: true
#sidebar:
#  nav: "docs"
---

# 100일간의 개발 공부. 현 상태

​ 제로베이스 프론트엔드 스쿨 5기 7월 1일개강 현재 약 100일차 !

## HTML / CSS

​ 7월 이전 6월에 2주간 프리스쿨로 미리 개강 전에 공부를 시작 했었다.

​ 일반적으로 프론트엔드공부는 HTML -> CSS -> JS -> Ts -> React/Vue 등.. 순으로 한다고 해서 6월엔 HTML과 CSS 를 공부하고 7월엔 바로 JS 공부를 하려 했으나 스케줄이 밀려 7월 중순에 CSS를 마치고 JS를 시작 하게 되었다.

## 12회의 코딩테스트

​ 그리고 JS공부를 시작 함과 동시에 매주 수요일마다 코딩테스트가 실시 되었고 7,8월은 코딩테스트 준비로 다 보낸것 같다. 다른 공부를 하고 싶었지만 코딩테스트에서 일정 커트라인을 넘지 못하면 탈락을 하기 때문에 정말 똥줄 타면서 코딩테스트 공부만 했다.

​ 심지어 난 첫 테스트 때는 0점을 맞았다. ㅋㅋㅋ 정말 단 한문제도 풀수 없었다... 하지만 강의를 듣고 혼자 공부를 하고 또 프로그래머스 스쿨과 leetcode 의 문제를 풀며 연습 하다 보니 마지막 12회차 테스트는 10점 만점에 9.2점을 받았다. 10점을 맞을 수 있었으나 마지막 문제에서 1시간 30분을.. 그것도 정말 작은 실수 하나를 못찾았었다 ㅜㅜ 테스트 끝나고 열받아서 계속 풀었는데 10분정도 지나서 실수를 발견.. ㅜㅜ

​ 어찌 되었든 12회의 테스트는 다 통과 해서 이제는 마음이 조금 편하다. 테스트에 의해 탈락할 일은 없으니.. 근데 3개월 동안 140명중 90명이 탈락했다. (물론 테스트 뿐만 아니라 다양한 사유로인해...)

## HTML/CSS 과제 제출

​ 프론트엔드 교육 기간 중 총 3번의 과제를 제출 해야 한다. 그리고 최초 제출은 3개월 이내로 이루어 져야 하는데 그 사실을 3개월 보름 앞두고 알게 되었다. 그래서 또 만사 다 제쳐두고 부랴부랴 HTML/CSS 과제에 몰두 했다. 공부는 다 마치긴 했지만 이론공부만 했었고 두달 정도 지난 후라서 핵심 내용들 외에는 기억이 가물가물 했다. 특히 CSS 가 세세하게 기억이 나지 않아 다시 시간을 들여 공부를 했다.

​ HTML/CSS 를 전반적으로 빠르게 한번 보고 Flex나 Grid 부분은 계속 검색하고 필기노트를 보면서 과제를 했다. HTML/CSS 과제의 미션은 총 5개로 쿠팡 사이트를 내가 구성 하는 것 이었는데 우여곡절 겪어가며 2주안에 완성해서 제출 완료 하였고 다행히 과제도 통과했다.

​ 이제 남은 기간동안 매주 빠지지 않고 코딩테스트를 치고 JS와 React과제를 올해 안에 제출 하기만 하면 된다.

## JS와 TS 본격 구현 공부

​ 코딩테스트 덕분에 JS 문법 중 코테에 쓰이는 것들은 정말 빠삭하게 알게 되었다. 하지만! 가장 중요한 JS를 브라우저에서 작동 시키는 것은 하~ 나도 몰랐다. 물론 이론 수업은 들었지만 그냥 그렇게 듣는 것 만으로는 절대 절대 직접 사용 할 수 없었다. 사실 현장에선 Js로 알고리즘을 푸는 것 보다 오히려 브라우저에 구현 하는게 훨씬 훨씬 더 많이 사용 되는데도 불구하고 난 할줄을 몰랐다. ㅜㅜ

​ 그래서 JS 구현 공부에 중점을 두기로 하고 추가로 TS 공부도 시작 했다. TS의 경우 새로운 언어가 아닌 JS에 type을 추가 한 것이기 때문에 JS 구현 공부를 하며 같이 배우기에 딱 좋았다. TS도 이론 자체는 양이 많지 않아서 금방 배웠고 지금은 구현 실습을 하는 중이다. JS와 TS 두가지를 실습하고 연습 한뒤 JS 과제를 실시 할 예정이다.

​ 그리고 지금까진 제로베이스 수업만 들어 왔었는데 이번 JS 구현과 TS 를 공부 할때는 유튜버 '노마드 코더' 가 운영하는 무료 강의도 들었다. 정말정말 쉽고 자세하게 필요한 것만 골라서 알려 주기 때문에 엄청 큰 도움이 되었다. '노마드코더' 와 '제로베이스' 수업을 같이 들으며 구현 연습을 하니 모르는 것도 없고 막히는것도 없고 ㅎㅎ 좋다.

## 현재 실력 ?

​ 공부를 할때 가장 중요한건 현재 자신의 실력을 정확히 아는 것이다. 내 실력을 알고 무엇이 부족한지 어떤걸 더 공부 해야 하는지를 파악하는게 가장 중요하다!

​ 난 지금까지 JS를 배우긴 했다만 실제로 어떻게 구현 하는지 몰랐기 때문에 처음엔 강의를 보면서 그대로 따라서 코드를 작성 했다. 그렇게 따라 하다보니 각 요소들을 언제 어떻게 써야 하는지 감이 잡혔고 슬슬 보고 따라 하기 전에 직접 작성 할 수 있게 되었다.

​ 다만 **'어떻게' **해야 할지는 알아도 아직 **"무엇을"** 해야 할지 스스로 미리 알지는 못했다. 즉 "다음엔 이러이러한 것을 해야 합니다." 라고 강사님이 말을 해주면 그 부분은 알아서 구현 해 낼수는 있지만 내가 스스로 "다음엔 이러이러한 것을 하면 되겠군!" 이라고 생각 해내지는 못한다. 아직은 도움 없이 혼자 프로젝트 하나를 완성 시키기엔 역부족.. 하려면 하겠지만 아주 큰 고난과 시련이 따를 것 같다. ㅋㅋㅋ

​ 지금 상태를 운전면허로 비유하자면 이론필기 마치고 장내기능 마치고 도로주행 연습하는 느낌 ? 하지만 강사 없이 혼자서 도로주행을 하기엔 아직 부담이 되는 딱 그정도 인것 같다.

## 앞으로 해야 할 공부 / 앞으로의 계획

​ 프론트엔드의 베이스는 JS이기 때문에 앞으로도 JS의 구현에 큰 비중을 둘 것이다. 이거 해보니까 아무리 단기간에 집중해서 책보고 강의듣고 하는것 보다 많은 코드를 직접 작성 해보는게 실력 향상에 가장 좋은 것 같다. 그렇게 작성 하면서 새롭게 배우거나 전에 배웠는데 잊어 버렸던 부분을 다시 익히게 된다.

​ 10월 내로 JS/TS 구현 강의를 모두 듣고 JS 과제를 완료 할 예정이다. 또 틈틈히 Git/GitHub 강의도 들으며 내 Github도 관리를 해볼까 한다. 점점 내가 작성하는 코드들이 생기다 보니 GitHub를 이용하여 지금부터 제대로 관리 해보고 싶단 생각이 들었다.

​ 11월 에는 계속 JS 구현을 하면서 React와 Vue를 공부 할 거다. 그리고 React와 Vue 과제까지 마치기. 추가로 틈틈히 CS이론 공부와 면접준비를 해야 할 것 같다. 아무래도 JS만 제대로 잘 익혀두면 React나 Vue도 결국 JS의 라이브러리 이기 때문에 금방 배울 수 있지 않을까 싶다. 특히 바닐라 자바스크립트가 사용하기 불편해서 그걸 해소하기 위해 나온 녀석들이니 더 편하지 않을까 ???

​ 12월엔 전체적으로 복습을 하고 부족한 부분을 채우며 Node.js를 조금배워 보고 싶다. ㅎㅎㅎ

---

​ 요새 여기저기서 구인 공고가 많이 올라오던데 정말 지원하고 싶은 마음은 굴뚝 같다... 하지만 어차피 지금 지원 해도 떨어 질것 같아서 꾹 참고 두달 빡세게 공부 해봐야 겠다. !

화이팅!
