---
layout: single
title: "진수 변환과 비트 연산자 ( 이제 공부 방법을 알겠다.)"
categories: "cording_practice"
tag: [JS, 제로베이스프론트엔드스쿨]
toc: true
author_profile: true
#sidebar:
#  nav: "docs"
---

# 진수 변환과 비트 연산자 ( 이제 공부 방법을 알겠다.)

코딩테스트 실력을 좀 키우고자 풀만한 문제가 없나 찾아 봤다. 그러다 초창기에 제로베이스에서 제공했던 연습문제가 떠올랐고

한번 풀어 보기로 했다.

---

[문제 설명]
n개의 2진수가 주어질 때, 이를 and 연산한 결과를 10진수 숫자로 변환해서 출력하는 함수, solution을 완성해주세요.

예를 들어, arr ['10110', '1010', '11110']가 있을 때, and 연산한 결과는 이진수로 '10'이고, 10진수로 변환하면 2입니다.

[입력 형식]

- arr는 길이가 1 이상 5 이하의 배열입니다.
- arr의 요소는 '0', '1'로 이루어진 길이가 1 이상 10 이하의 문자열입니다.

[출력 형식]

- and 연산한 결과를 10진수로 출력합니다.

---

음... 어려운데 ?

난 진수를 변환하는 방법도 몰랐고 and 연산자가 뭔지도 몰랐다.

모를땐 뭐다 ? 구글검색!

js 에는 주로 10진수를 쓰지만 다른 진수 계산을 할때 쓰는

## 비트 연산자가 있었다.

**and연산자**는 십진수를 이진수로 바꾼다음 두 수에서 1이 공통적으로 포함된 부분만 남기고 나머진 다 버리는 계산이다.

10 & 12 - > 1010 & 1100 -> 1000 이 최종적으로 반환된다.

그리고 **or연산자**도 알게 되었다.

and와는 반대로 1을 모두 포함시키는 연산자다.

10 & 12 -> 1010 & 1100 -> 1110을 최종적으로 반환한다.

---

여기까지만 보고 코드 작성에 들어갔다.

문제에는 이진수로 주어 졌기 때문에 and 연산자를 사용 하려면 주어진 이진수를 십진수로 바꿔야 했다.

이게 쉽게 바꾸는 방법이 있을거라 생각은 했지만 내가 모르고 있었고 검색 하기 전에 직접 아는 지식으로만 풀어보기로 했다.

## <내 풀이>

```javascript
function solution(arr) {
  let arr2 = [];
  let arr3 = [];

  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    arr2 = arr[i].split("");
    let count = 0;
    let result = 0;
    for (let j = arr2.length - 1; j >= 0; j--) {
      if (arr2[j] == 1) {
        result += 2 ** count;
      }
      count++;
    }
    arr3.push(result);
  }

  let result2 = 0;
  result2 = arr3[0];

  for (let i = 1; i < arr3.length; i++) {
    result2 = result2 & arr3[i];
  }
  return result2;
}
```

문제를 풀긴 풀었으나 변수가 난무하고 뭔가 마음에 드는 깔끔한 풀이가 나오진 않았다.

주어진 이진수를 전부 쪼개고 2를 곱해 십진수로 바꾼다음 배열로 만들었고 그렇게 만든 값들을 다시 & 연산자를 통해 값을 산출했다.

for문이 무려 3번이나 사용 됐다...... ㅎㅎㅎㅎ

어쨌든 해결햇네 라고 생각하며 답을 딱 열어보는데!!

## <모범 답안>

```javascript
function solution(arr) {
  if (!arr.length) return 0;

  return arr.map((c) => parseInt(c, 2)).reduce((pre, cur) => pre & cur);
}
```

답이 너무 짧았다.

충격

공포

그자체....

내가 저렇게 for문 남발하면서 노가다 스럽게 푼 문제가 메서드 두개 덕분에 아주 쉽고 깔끔하게 풀렸다.

그런데 문제는 내가 map과 reduce 메서드를 몰랐다. 코딩테스트를 위해 자료구조와 알고리즘에만 집중 하다 보니 자바스크립트 그 자체에 대한 공부는 좀 미뤄뒀었는데 깊히 반성한다.....

여튼 답을 보면

```javascript
if (!arr.length) return 0;
```

이 부분은 if문 조건이 false일 경우 0을 리턴 하는걸로 봐선 배열이 비었을 경우에 0 을 리턴하게 해둔거 같다.

```javascript
return arr.map((c) => parseInt(c, 2)).reduce((pre, cur) => pre & cur);
```

그리고 충격적이었던 이부분.

내가 for문으로 10진수로 변환시키고 그걸 또 변수에 저장하고 그렇게 만든값을 다시 for문으로 계산하고 했던걸 단두줄로 끝냈다. ㅋㅋ

ㅋㅋㅋㅋ

아.. 이래서 배워야해...

우선 **map**과 **reduce**는 배우긴 했다. 근데 수업때 스윽 들은걸로는 기억이 안난다. 한번이라도 써먹어야 기억이나지... 어쨌든 이 두개에 대해선 따로 글을 쓸예정.

---

### 그렇다면 이번엔 진수 변환에 대해 알아보자.

위 두줄의 코드에서 진수를 변환 시키는건 parseInt() 이다. 난 이걸 그냥 정수값 반환으로만 알고 있었고 그렇게만 써 왔는데 () 안에 숫자를 넣은 후 뒤에 진수 표현을 해주면 입력한 숫자를 해당 진수로 인식해서 10진수로 바꾼 정수값을 반환 시켜 준다.

ex) parseInt(100, 2) 는 100이라는 숫자를 2진수로 인식해서 4라는 10진수 값을 반환한다.

진수 표현을 따로 해주지 않으면 디폴트 값이 10진수 이기 때문에 평소에는 그냥 숫자만 넣으면서 정수로 변환 할때만 사용 했던 거다.

이중 for문까지 돌려서 변환을 했는데 이렇게 쉬울줄이야 ^^

진수를 바꾸는 방법은

1. **parseInt( , )** 말고도
2. **(number).toString(진수)** 로도 나타 낼 수 있다.

toString은 그냥 문자열로 바꾸는 용도로만 알았으나 앞에 (숫자). 가 오고 뒤에 (진수) 가 오면 해당 숫자를 해당 진수에 맞게 바꿔서 문자열로 반환해준다. 하지만 치명적! 인 단점이 있다. 앞에 오는 (숫자) 값이 1111 이런 식으로 올경우 2진수 인지 10진수 인지 구별을 할 수 없기 때문에 이럴때는 parseInt(1111, 2) 를 이용해 10진수로 바꾼 다음 toString을 이용해서 진수 변환을 해줘야 한다.

하지만 (0b1111) 로 입력 할경우 2진수로 잘 인식한다.

---

간단히 풀어보려고 열어본 연습문제 1개에서 모르는 내용을 무려 4개나 배웠다.

비트연산자는 잘 사용 하지 않는다고 하지만 나머지는 자주 쓸거 같다.

특히 map과 reduce는 잘쓰면 정말 좋고 편한 메서드 라고 하니 다음포스팅에 적어 놔야지..

공부를 처음 시작 했을땐 전부 모르기 때문에 그냥 쭈욱 쭈욱 진도를 나갔다. 그렇게 한번 보고 나니 아는것들이 생겨 문제를 풀 수 있게 되었고 문제를 풀다보면 이렇게 몰랐던 또는 새로운 것들이 하나 둘 (이번엔 네개나 되지만) 나오면서 추가로 배우는 중이다.

막막하기만 했었는데 이제는 차곡 차곡 지식이 쌓이는 느낌! 이렇게 공부하면 될것 같다.
