---
layout: single
title: "개념 다시 잡기 (함수, 이벤트)"
categories: "js_practice"
tag: [JS, 제로베이스프론트엔드스쿨]
toc: true
author_profile: true
#sidebar:
#  nav: "docs"
---



# 개념 다시 잡기

 자바스크립트를 처음 접하고 이론을 빠르게 배운 다음 코딩테스트를 위한 준비만 해왔다. 그러다 보니 배운것을 이론적으로 꼼꼼히 복습 하지 못했고 사용만 해왔다. 그래도 문제를 풀면서 여러가지 기능들에 익숙해 졌지만 원리를 모르고 정확한 이론을 모른채 그냥 사용하는게 좀 있었다. 

 지금까진 코딩테스트에 대응 하느라 급급했지만 이제는 다시 복습할 시간이 생겨 자바스크립트를 책으로 하나씩 복습 하고 있다. 아무래도 인터넷으로 강의만 듣는 것 보단 제대로 된 책도 함께 읽는게 좋다. 책은 정말 고심해서 깔끔하게 정리를 해 뒀기 때문에 오히려 영상 보다 개념 이해에는 더 수월 할 수도 있다.



 

------



## prompt 의 값은 String이다. 

 책을보며 실습 예제를 따라 하다가 이상한걸 발견 했다.

 ```javascript
 let num1 = prompt("숫자를 입력하세요",0);
 let num2 = prompt("숫자를 입력하세요",0);
 
 if(num1 < num2) return num2
 ```



 위 와 같은 코드를 브라우저에서 실행시키고 num1 에 5를 num2에 30을 넣었더니 5가 더 크다고 나왔다. 

 뭐지.. 왜지 ?? prompt대신 직접 값을 넣고 console.log로 확인을 하면 값이 제대로 나왔다. 

 그래서 해답을 보니 parseInt(prompt()); 를 사용 하고 있었다. 아니 어차피 숫자를 받는데 정수로 바꿔줄 필요가 있나 ?  그러고 보니 이전 예제에서도 prompt로 숫자를 받을때 parseInt를 써줬다. 



 알고보니 prompt는 string(문자열) 이었고 문자열로 숫자가 들어오면 유니코드 값으로 바꿔서 대소를 비교하게 된다. 그렇기 때문에 5가 30보다 크다는 이상한 값이 나왔던 거다. 그래서 숫자를 받을 때는 paseInt를 써줬던거 구나...  





------

## 함수는 호출을 해줘야 한다. 

민망하지만 지금까지 함수 호출을 안했다. ㅎㅎㅎㅎ

아직 제대로된 코드를 만들어 본적도 없고 배운걸 토대로 코딩테스트만 했다. 코딩테스트는 함수를 만드는 것이기 때문에 항상 만들기만 해온거다. 즉 함수 선언만 했다. 

 물론 콜백, 재귀 등을 사용할때 가져와서 쓰긴 했지만 그런거 말고 그냥 만들어 놓은 함수를 이름으로 호출 해본적이 없었다. 이번에 책을 읽으며 만들어 놓은 함수는 호출을 해야 실행 된다는걸 알았다........ 

 항상 console.log로 확인할때 함수를 넣어서 확인 하다 보니 확인할때만 쓰는줄 알았지.. 



------

## 함수 용어 정리

 처음 배울때 가장 힘든게 바로 용어다. 평소에 쓰지도 않던 생소한 용어들이 나오다 보니 한번에 익히기가 힘들다. 외운다고 해서 될게 아니라고 생각 했기 때문에 그냥 자주 노출시켜서 이해를 했는데 그러다 보니 정확한 뜻을 모르고 쓰는게 많았다. 그냥 대~충 알아 듣고 또 그냥 문제 풀다보면 정확한 명칭을 몰라도 사용법을 알기 때문에 문제는 다 풀렸다.

 하지만 이번에 책을 보며 지금까지 그냥 어렴풋이 알고 쓰던 용어들을 확실히 익혔다.



- parameter     - 매개변수 : 함수를 실행 할때 필요한 값을 받아 줄 변수 

-> 매개변수는 기본값을 지정 할 수 있다. 넘겨받은 인수가 없을 때는 기본 값을 사용 한다. 

 

- return - 값을 반환 한다 : 결과 값을 함수 밖에서 사용 하기 위해 함수를 실행한 위치로 돌려줌

-> 함수내에서 선언한 변수, 또는 매개변수들을 사용한 식의 값은 return을 이용해 반환 해줘야 한다.

 

- argument -     인수 : 함수를 실행 할때 매개변수에 들어가는 값을 인수라고 한다. 



- 익명함수 - 이름이 없는 함수 , 함수 자체가 식(expression) 이므로 변수에 할당 할 수 있다. 또한 다른 함수의 매개 변수로 사용 할 수 있다. 

  

- 즉시 실행 함수 - 함수를 정의하면서 동시에 실행한다. 

```javascript
(function() {
	명령
}());

(function(매개변수) {
	명령
}(인수));
```



- 화살표 함수 - 익명 함수에서만 사용 할 수 있다. (매개변수) => {함수내용}



 사실 매개변수,인수 익명함수, 즉시 실행함수 다 잘 써왔고 지금도 문제없이 쓰다. 다만 정확히 이게이거고 저게 저거다 라는걸 제대로 알고 있진 못했던 것 같다.  명칭에 대해 확실히 알았으니 앞으로 코드를 읽을때 좀더 편할것 같다. 





 

------

## 이벤트와 DOM

 사실 JS 를 배울때 중요한 것은 HTML 과 연동해서 실제 작동시키는 방법을 알아야 한다는 것이다. 

 지금 나는 JS를 이용해 코딩테스트를 주로 하고 있어서 함수만 주구장창 생산 했던 거다. 물론 추후엔 크게 도움 되겠지만 지금은 간단한 작업 조차도 HTML과 JS를 연동시켜서 만들어 내지 못하고 있다. 

 이제 코딩테스트 준비 비중을 조금 줄이고 JS를 실제 HTML과 연동시켜 작동 시키는 것에 좀 더 공부를 해야 겠다. 



- 이벤트 - 웹 브라우저나 사용자가 행하는 어떤 동작 
- 이벤트 처리기 - 웹 문서에서 이벤트가 발생하면 처리하는 함수 

직접 연결 하는법 -> <태그 on이벤트명 = "함수명">

- DOM(Document Object Model) 문서 객체 모델 을 이용하여 이벤트 처리기를 지정하면 HTML 태그와 자바스크립트 소스를 분리해서 보기 좋게 사용 할 수 있다. 

-> HTML의 요소를 가져와서 이벤트 처리기를 연결

- querySelector()     를 사용해서 가져옴 



 이러한 정말 입문서 첫장에 나올법한 기초적인 내용도 이제 제대로 알았다. JS수업때 배우고 넘어가긴 했는데 설명을 너무 어렵게 해서 이해를 잘 못했었다......  

 지금 보구 있는 입문서엔 전부 간단하게만 나와있어서 빠르게 보고 제대로된 책으로 보기 위해 "모던 자바스크립트 Deep Dive" 책을 사뒀다. 지금은 "Do it!" 을 보고 있는데 워낙 쉽고 간단하게만 나와있어서 빠르게 보고 다음 자바스크립트 강의를 들으며 Deep Dive 책으로 깊게 익혀야 겠다.



 코딩테스트도 중요하지만 이제 어느정도는 할 수 있게 되었으니 코딩테스트 준비 비중을 좀 줄이고 자바스크립트, 타입스크립트 그리고 CS 공부를 해야겠다. 
