---
layout: single
title: "개념 다시 잡기 (객체)"
categories: "js_practice"
tag: [JS, 제로베이스프론트엔드스쿨]
toc: true
author_profile: true
#sidebar:
#  nav: "docs"
---

# 자바스크립트 객체



 자바스크립트를 하려면 객체를 제대로 이해해야 한다.  일반적으로 자주 쓰던 표현이 아니어서 개념을 이해 하는데 조금 시간이 걸렸다.



------



객체란 ! 

- 프로그램에서 인식 할 수 있는 모든 대상
- 현실에 존재하는 대상이면 어떠한 것도 컴퓨터에서 인식 할 수 있는 객체로 바꿔서 표현 가능
- 자바스크립트에서 객체는 데이터를 저장하고 처리하는 기본 단위

- 자바스크립트에서 객체는 참조 형태로 사용 해야 한다. - 인스턴스(instance)     형태로 만들서 사용해야 함
- 객체 앞에 new라는 예약어를 사용해 인스턴스를 만든다. 

ex. Date() 객체에 new를 사용해 new Date() 라는 인스턴스를 만든다. 그리고 만들어진 인스턴스를 변수에 저장함. let now = new Date()

- **프로퍼티** - 객체의 특징이나 속성을 나타냄
- **메서드** - 객체에서 할 수 있는 동작을 표현

 

자바스크립트에는 객체마다 **메서드**와 **프로퍼티**가 있다. 

 

------

 

## 자바스크립트 내장 객체

 

- concat() 메서드 -     배열 2개를 합쳐서 새로운 배열을 만든다. 



```javascript
let nums = [1,2,3]
let nums2 = [7,8,9]

nums.concat(nums2);

// [1,2,3,7,8,9]
```





Date - 날짜 시간 객체

- toLocaleTimeString     - 시간만 알려주는 프로퍼티 (날짜x)



Math - 숫자 객체 -> 따로 인스턴스를 만들지 않는다.



------

## 브라우저 객체



웹 브라우저를 제어 하기 위한 객체 이다.



1. **window 객체**

   - window 객체는 웹 브라우저의 상태를 제어하며 자바스크립트의 최상위에 있다. 자바스크트의 모든 객체는 window 객체 안에 포함 

   - window 객체는 기본객체 이므로 'window.' 를 생략하고 메서드만 바로 사용이 가능하다. 

   - window.open(경로, 창 이름, 창 옵션) 메서드 - 새로운 창을 연다. 

     - 창옵션 - left, top 속성을 사용해 위치를 정하거나 width, height 속성을 사용해 크기를 지정 할 수 있다. 

       

- 

2. **navigator 객체**

- - 웹 브라우저의 버전을 비롯해 플러그인 설치 정보나 온.오프라인 등의 여러 정보가 담겨 있다.
  - userAgent      프로퍼티 - 사용자의 웹 브라우저 정보를 서버에 보낼 때 사용한다. 서버에서는 그 정보를 확인하여 사용자에게 맞는 웹 페이지를 보여 줄 수 있다.

 

3. **history 객체** 

   - [뒤로] 나 [앞으로] 또는 주소 표시줄에 입력해서 방문한 사이트 주소가 배열 형태로 저장. 보안문제 때문에 읽기 전용이다.

     

4. **location 객체** 
   - 브라우저의 주소 표시줄과 관련



5. **screen 객체** 
   - 사용자의 화면 크기나 정보를 알아 낼 때 screen 객체를 사용 한다.

- - 화면 방향을 잠그거나 잠근 화면의 방향을 해제하는 메서드 사용가능





------



 내가 이미 잘 알고 있는 부분은 생략하고 몰랐던 부분에 대해서만 정리를 했다. 

 책을 통해 하나하나 체계적으로 정리를 하고 있기는 하지만 지식만 얻지 실제로 다양하게 활용을 해보진 못하고 있다. 어디서 실습을 해보나....



 세세한걸 다 외우기 보단 필요 할 때마다 찾아서 써야 함.
