---
layout: single
title: "flex-box css 연습"
categories: "HTML/CSS"
tag: [CSS, JS, 제로베이스프론트엔드스쿨]
toc: true
author_profile: true
#sidebar:
#  nav: "docs"
---

# 과제를 위한 felx-box 복습

7월달 개강 이후 3개월 내에 프로젝트 과제를 하번 이라도 제출 해야 한다는 것을 최근에 알았다... 공부 다 하고 나중에 실전 연습 삼아 한번에 다 하려 했다가 발등에 불이 떨어진 상황..

프로젝트 과제는 HTML/CSS , JS, 리액트/뷰 이렇게 크게 3개로 나뉘고 각각 작은 미션들이 3~5개가 있다. 미션을 모두 완수 한 다음 제출 해야 하는데 지금 상황에서 가장 빠르게 할 수 있는건 아무래도 HTML/CSS 일 것 같아서 HTML/CSS 과제를 시작 했다.

하지만... 2달전에 학습을 다 마치고 계속 코딩 테스트와 JS 공부만 해서 기억이 좀 가물가물 했다. 배운 후에 계속 써먹었으면 다 기억을 했을텐데 공부만 하고 실습을 많이 못했다 보니 추가적인 복습이 필요 했다.

다행스럽게도 HTML은 쉬운 편인데다가 복습도 많이 해서 금방 익혔는데 문제는 CSS였다. CSS 에서도 특히 Flex-box와 grid 부분은 내가 필기 해둔걸 다시 봐도 이해가 잘 안됐다. 그래서 다시 강의 시청!

이번에는 강의를 듣고 바로바로 적용해서 프로젝트 과제를 수행 했기 때문에 좀더 오랫동안 기억이 날거 같다. 앞으로 자주 써먹어서 완전히 내거로 만들어야지!

---

## \*Flexbox

**나열하고** **싶은** **요소들의** **부모요소** **(container)**에 **작성**

**=> display : flex;**

**용어** **- flex container, flex item, main axis, cross axis**

- **Flex container -** 부모영역을 의미

- **Flex item -** container 안에 있는 요소들

Container 와 item에 사용 하는 **property**가 **각각** **다르기** **때문에** **구분** **필수**

Item이 또 요소를 가지고 있어서 **item**이자 **container**가 **될** **수도** **있다** (부모자식 관계 정확하게 구분해야 햇갈리지 않음. )

- Main axis - 주축 (가로방향)

- Cross axis - 교차축 (세로방향)

  ***

1. **Container** **- display**

   - **Display - outside :** 요소의 외부 디스플레이 유형을 설정, 바깥쪽 요소들과의 관계 (이전에 배운 block, inline, inline-block)
   - **Display - inside** **:** 요소의 내부 디스플레이 유형을 설정, 안쪽 요소들의 관계 **(flex, grid)**

     **flex**와 **grid**는 **display-inside**에 **해당** **한다**.

​ block, inline 과 flex, grid 는 완전히 다른 개념으로 이해하는게 좋다.

​ -> 두 키워드를 섞어서 사용 해야 한다.

Ex) **Display : inline-flex**; -> 외부는 inline으로 내부는 flex로 설정

​ _Display 요소는 container에서 설정한다_

2. **Container** **- flex-direction**

​ Flex 속성은 **container**에 **들어가는지** **item**에 **들어가는지** **구분해서** **공부** **하는게** **중요**

​ Flex-direction 은 container 내의 item을 배치할 때 사용 할 **주축** 및 **방향**을 지정

​ -> main axis(주축)을 수직(세로) 방향으로 cross axis(교차축)을 수평(가로) 로 변경 가능

​ -> 주축의 방향을 **정방향**, **역방향** 선택이 가능

​ **row, row-reverse, column, column-reverse**

​ (row : 기본값, column : 주축을 수직으로, reverse 붙은건 역방향으로 진행)

3. **Container** **- flex-wrap, flex-flow (shorthand)**

- **Flex-wrap** : item 요소들이 강제로 한줄에 배치되게 할 것인지 아니면 여러행으로 나누어 표현 할 것인지 결정

​ 기본값 **nowrap** : item 들을 한줄에 배치

- **Wrap** : item이 여러행에 걸쳐 배치
- **Wrap-reverse** : item이 여러행에 걸쳐 배치되고 순서는 반대가 된다.

Flex-flow : flex-wrap과 flex-direction을 함께 쓰는 단축 속성 (스페이스로 구분)

Ex.) flex-flow: row nowrap;

---

4. **Item** **- order**

요소의 **배치** **순서를** **지정** -> **부모**(container) **요소에** **flex**가 **설정** **되어** **있어야**함

기본값 0 -> 코드 순서 따라사 배치가 된다. (음수 또는 양수 사용해서 위치 이동 가능)

눈에 보이는 순서에만 변경있음. (실제 코드가 바뀌는건 아니다)

ex) order : 1 (integer 값 사용)

5. **Item** **- flex-grow , flex-shrink, flex-basis**

- **Flex-grow** : 할당이 가능한 공간( 수용이 가능한 공간) 이 남았다면 item들 끼리 그 공간을 나눠서 채워 가질 수 있다.

(음수 사용 불가, 0이상 수 사용) 기본값 0

-> item마다 할당 공간의 크기를 각각 지정 할 수 있다. (기본값이 아닌 **추가로** **나눠** **가질** **영역의** **비율**을 **말한다**.)

=> 헤더나 네비게이션바 등 특정 item 요소만 사이즈가 바뀌어야 할때 사용됨.

- **Flex-shrink** : flex-item요소의 크기가 flex-container 요소의 크기보다 클때 사용. (flex-grow와 반대)

-> container가 줄어 들때 item들의 크기가 얼마나 줄어드는지 비율 설정.

기본값 1 -> 따로 지정해주지 않아도 기본값을 1씩 가지고 있기 때문에 똑같은 비율로 줄어 든다.

(음수 사용 불가, 0이상 양수 사용)

숫자가 클수록 줄어드는 비율이 크다. ( 0일땐 줄어들지 않음)

- **Flex-basis** : flex-item 의 초기 크기를 지정 (기본값 auto) (설정하지 않으면 item 들은 원래 width 값을 가진다.)

-> width 가 설정 되어 있지 않은 item들에게 flex-grow나 flex-shrink 값을 줄때는 **flex-basis**로 **flex-item**들의 **크기를** **지정** **해줘야** **한다**.

flex-basis 값을 0으로 하고(초기 할당값) grow값을 주면 크기 계산이 쉬워진다.

(그래야 grow, shrink 를 사용 할때 크기 책정이 쉬움) - mdn 추가 참고

- **Flex (shorthand)**

  - 값을 하나만 썼을때 : number를 지정하면 flex-grow , length 또는 percentage를 지정하면 flex-basis를 의미

  - 값을 두개 썼을때 : 첫번째 값은 무조건 number (flex-grow가 온다.) 두번째 값이 또 number면 flex-shrink를 의미, 그 외의 것이면 flex-basis를 의미 한다.

  - 세개 다 쓸 경우 : grow - shrink - basis 순서로 써야 한다.

한 개 또는 두개의 단위 없는 숫자 값을 썻을때 (flex-basis를 쓰지 않았을때) **flex-basis**의 **값은** **기본값인** **auto**가 **아닌** **0**으로 **적용 된다**.

키워드값도 사용도 가능 - **initial** : 0 1 auto / **auto** : 1 1 auto / **none** : 0 0 auto 값을 가진다.

---

6. **Container** **justify-content**

**주축을** **기준으로** item들을 어떻게 정렬할지에 대한 속성

- **Flex-start** : **주축** 시작점 부터 정렬
- **Flex-end** : **주축** 끝나는 지점 부터 정렬

- **Center :** **주축**을 기준으로 **가운데** **정렬**

- **Space-between :** 일정한 간격의 공백을 두고 주축의 start와 end까지 채운다
- **Space-around :** 각 요소 앞뒤로 일정한 공백을 가진다. (start와 end까지 채운다, **satrt**와 **end**에도 **공백이** **생김**)

7. **Container** **align-items**

Container 내의 메인 **주축을** **교차축** **어디에** **위치** **시킬지** 정할 수 있다.

(줄바꿈이 일어 날 경우 바뀐 줄을 하나의 또다른 주축으로 인식, 즉 주축이 2개가 되서 움직임)

기본값 stretch (교차축을 전부 차지)

- **Flex-start :** 교차축의 시작부분에 주축이 위치
- **Flex-end :** 교차축의 끝부분에 주축이 위치

- **Center :** 주축이 교차죽의 가운데 위치

8. **Container** **align-content**

Container에 들어 있는 여러개의 item들의 위치. **교차축을** **따라** **배치**

- **Flex-start :** 교차축의 시작점 부터 정렬
- **Flex-end :** 교차축의 끝점 부터 정렬

- **Center :** 교차축의 가운데 정렬

- **Space-between :** 일정한 간격의 공백을 두고 교차축의 start와 end까지 채운다
- **Space-around :** 각 요소 앞 뒤로 일정한 공백을 가진다. (교차축의 satrt와 end까지 채운다. Start end에도 일정한 공백을 가짐

9. **Item** **align-self**

**Align-items**에 사용되는 속성을 하나의 item에만 따로 적용 시키고 싶을때 align-self를 사용해서 지정 해준다.

=> align-items 에서 개별요소를 컨트롤 할때 사용 가능.

---

position 을 이용하다가 flex-box를 이용하니 너무 편하다!

이제 flex-box는 많이 써서 자연스럽게 사용이 가능하다. 정말 쓰면 쓸수록 이것 저것 기능들을 많이 알게 된다. ㅎㅎ

다음은 grid 복습.
